Параллельный алгоритм минимизации многоэкстремальных функций, имеющих разрывы \footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект № 16-11-10150).}

### 2019-11-28 2020/PAVT_Poster/poster-ru.tex

Описание плаката (с текстом в объеме \emph{одной страницы формата А4}) содержит информацию о планах и начальных результатах недавно начатого научного исследования. Описание плаката, в отличие от полных и коротких статей, \emph{не имеет аннотации и списка ключевых слов, а также переводов названия, списка авторов и др. элементов на английский язык}. В то же время описание плаката может содержать рисунки, таблицы и список литературы. Страница статьи, представляемой на конференцию, должна иметь \emph{размеры}
$297 \times 210$~мм. Все \emph{поля} страницы должны иметь одинаковый размер~--- 25~мм. Не допускается использование нумерации, принудительных разрывов страниц и колонтитулов.

\emph{Название} оформляется шрифтом размером 16~пт с выравниванием по центру страницы. Сверху от остального текста название отделяется одной пустой строкой.

\emph{Список авторов} оформляется шрифтом размером 12~пт с выравниванием по центру и отделяется от названия одной пустой строкой размером 16~пт. Авторы перечисляются через запятую, фамилия ставится справа от инициалов. \emph{Организация} оформляется шрифтом размером 12~пт с выравниванием по центру и отделяется от списка авторов одной пустой строкой размером 6~пт. В качестве организации необходимо указать полное наименование организации, в которой работают авторы. В случае, если авторы из разных организаций, через запятую указывается две или более организаций, и принадлежность автора к соответствующей организации обозначается при помощи сносок.

В тексте описания плаката используется \emph{шрифт} Times New Roman. \emph{Абзац} оформляется шрифтом размером 11~пт с выравниванием по ширине страницы, одинарным интервалом между строками и автоматической расстановкой переносов. Абзацы не разделяются интервалами и начинаются с красной строки с отступом 7~мм. Все \emph{рисунки и таблицы} должны иметь подпись c шрифтом размером 10~пт, отступ сверху и снизу 6 пт и выравнивание по центру страницы. Подпись к таблице помещается над таблицей, подпись к рисунку~--- под рисунком.

\emph{Благодарности и ссылки на грант} оформляются в виде сноски к названию статьи и обозначаются символом *. \emph{Перекрестные ссылки} на литературу заключаются в квадратные скобки и перечисляются через запятую или тире, например \cite{eremin}, \cite{eremin,sokolinsky}, \cite{eremin,sokolinsky,stonebraker}. \emph{Библиографические источники} оформляются в виде нумерованного арабскими цифрами списка шрифтом размером 11~пт с выравниванием по левому краю.

>>>>

В рамках начатого исследования рассматривается параллельный алгоритм глобальной оптимизации для функций, имеющих одну или несколько точек разрыва типа конечного скачка. Разрывы целевой функции могут являться отражением в математической модели специфики оптимизируемого объекта (например, ударными воздействиями, резонансными явлениями, скачками геометричских размеров или свойств материала и т.п.). Во многих случаях множество точек разрыва является известным. Однако вместе с тем существуют задачи, в которых нет априорных оценок точек разрыва, но известно, что такие точки возможны.

Задача рассматривается в одномерной постановке
\[
\varphi^* = \varphi(x^*)=\min\left\{\varphi(x):x\in[a,b]\right\},
\] 
т.к. решение многомерных задач может быть сведено к решению соответствующих им одномерных задач \cite{Grishagin07}.

Метод распараллен с использованием общего подхода, изложенного в \cite{Strongin13} и успешно примененного для распараллеливания оптимизационных алгоритмов для различных архитектур \cite{Barkalov14,Barkalov16}.

Проведены предварительные эксперименты с распараллеливанием на общей памяти.
Результаты экспериментов показали ...
Направлением дальнейших работ будет (i) расширение класса рассматриваемых задач (многомерные задачи с невыпуклыми ограничениями); (ii) распараллеливание алгоритма с использованием распределенной памяти.
